h1 <목  차>

h2 Ⅰ. 과제의 목적 및 필요성

Ⅱ. 작품 설계
2.1 개발 목표
2.2 주요 부품의 구성 및 동작
2.3 작품 제작에 사용된 도구
2.4 제작 일정
2.5 작품의 동작 시나리오

Ⅲ. 작품 개발
3.1 상세 회로도
3.2 소스 프로그램
3.3 작동화면
3.4 과제 수행 시 문제점 및 해결방안

Ⅳ. 결론

과제 수행 후기

참고문헌
Ⅰ. 과제의 목적 및 필요성
 머신러닝을 이용하여 여러 필터링을 기반으로 유저의 취향에 맞게 추천하는 웹사이트를 제작한다.
 필터링 기반 추천 시스템은 넷플릭스같은 OTT나 CGV같은 극장 관련 앱에 추가 요소로 활용될 수 있다.

Ⅱ. 작품 설계
2.1 개발 목표
 Demographic Filtering(인구통계학적 필터링), Content Based Filtering(컨텐츠 기반 필터링), Collaborative Filtering(협업 필터링)을 기반으로 영화 추천 웹사이트를 제작한다.

2.2 주요 부품의 구성 및 동작
 1. Demographic Filtering(인구통계학적 필터링)
       - 많은 사람들이 일반적으로 좋아하는 영화로 필터링
       - 관객 수가 많은 영화나 평점이 좋은 영화로 필터링
 2. Content Based Filtering(컨텐츠 기반 필터링)
       - 특정 영화와 유사한 영화로 필터링
       - 영화의 줄거리를 기반으로 필터링
       - 영화의 요소(배우, 감독)를 기반으로 필터링
 3. Collaborative Filtering(협업 필터링)
       - 비슷한 취향을 가진 사람끼리 매칭시켜서 필터링
       - 유저의 리뷰 기반으로 필터링

2.3 작품 제작에 사용된 도구
Jupyter Notebook
Visual Studio Code
Kaggle, The Movie Database의 Dataset, Data, 공식

2.4 제작 일정
1주차 - 프로젝트 주제 선정
2주차 - 프로젝트의 방향성 설정
3주차 – 프로젝트의 세부내용 설정
4주차 – 프로젝트에 필요한 데이터셋 찾아보기
5주차 – 프로젝트 시작
6주차 – 인구통계학적 필터링으로 영화 추천 데이터 만들기
7주차 – 컨텐츠 기반 필터링으로 영화 추천 데이터 만들기
8주차 – 협업 필터링으로 영화 추천 데이터 만들기
9주차 – 웹사이트 만들기
10주차 – 컨텐츠 기반 필터링을 웹사이트와 연동하기
11주차 – 인구통계학적 필터링과 컨텐츠 기반 필터링을 혼합하여 웹사이트에 연동하기
12주차 – 협업 필터링을 혼합하여 웹사이트에 연동하기
13주차 – 프로젝트 마무리하기
14주차 – 프로젝트 완성
15주차 – 최종 발표

2.5 작품의 동작 시나리오
Content Based Filtering을 이용하여 영화의 줄거리, 배우, 감독, 장르를 기반으로 유사한 영화를 추천한다.

Ⅲ. 작품 개발
3.1 상세 회로도

3.2 소스 프로그램
첨부 파일에 소스 첨부

3.3 작동화면

3.4 과제 수행 시 문제점 및 해결방안
웹사이트를 제작할 때 포스터 이미지가 없는 경우 에러가 나는 문제를 해결하기 위해 포스터 이미지가 없을 경우에 빈 이미지를 나오게 하는 코드를 추가하였다.
대문자와 소문자, 띄어쓰기 등 때문에 벡터화에 어려움이 있어 문자를 빈칸을 없애고 소문자로 모두 바꾸었다.

Ⅳ. 결론
이러한 필터링 기반 추천 시스템은 넷플릭스같은 OTT나 CGV같은 극장 관련 앱에 추가 요소로 활용될 수 있을 것으로 기대된다.

과제 수행 후기
머신러닝에 활용되는 라이브러리나 벡터화 등 한번도 접해보지 않은 것들을 접하고 다루어보게되는 계기가 된 것 같다.
여러 필터링을 추가하거나 사용자가 검색하는 영화를 학습하여 추천 시스템에 영향을 주는 기능을 넣지 못하여 아쉬웠고, 시간이 된다면 이러한 아쉬운 부분을 보완하고 싶다.


참고문헌
https://www.kaggle.com/code/ibtesama/getting-started-with-a-movie-recommendation-system
https://developers.themoviedb.org/3/movies/get-movie-details
